grDevices 包有一些不同的函数
这些函数能够帮你处理颜色
这节课我准备讲讲 colorRamp 和 colorRampPalette 两个函数
总的来说 这两个函数会读取一系列调色板的颜色
并将其相互混合
你可以用下面这个模式理解
如果一个画家的调色盘里有两到四滩特定颜色的颜料
他接下来可以用他的画笔
在调色盘上将这几滩不同的颜色混合
这样你就通过混合调色盘上的原色得出了新的颜色
我从来没有画过油画
这些东西只是我从电视电影上了解的
不过我是这么想象的
画家会用画笔把一些基本颜色混合在一起
那么 colorRamp 和 colorRampPalette 函数也会这么做
两个函数会选取一组颜色组成一个调色盘
然后按数值混合这些原色组成新的颜色
另一个你可能感兴趣的函数是 colors()
你只需要运行这个函数就可以了 不需要任何参数
这个函数会返回一个字符向量
上面包含你可以在一个绘图函数中可用的所有颜色名称
这些是你可以直接用名称引用的颜色
而不需要使用我们后面讲到的红、绿、蓝色的值
colorRamp 函数会读取一组特定的颜色
然后返回另一个函数
这个由 colorRamp() 返回的函数会取 0 到 1 之间的数值
这个数值反映了调色盘两端颜色的混合比例
R 里面有一个类似的函数 gray()
gray 函数是把黑色和白色混合
这个函数可以给出黑色和白色之间的所有灰色
colorRamp 函数则是 gray 函数的一般化
因为 colorRamp 函数可以接受调色盘上的任意颜色组合
然后返回一个取 0 到 1 之间数值的函数
这个函数会根据数值混合调色盘上两极的颜色
colorRampPalette() 是一个与 colorRamp() 极为相似的函数
这个函数会读取一个调色板里的颜色 然后返回另一个函数
但是这个函数取得不是 0 到 1 之间的数值
而是一个整数参数
然后返回一个插入那个调色板的颜色向量
这跟 heat.colors() 或者 topo.colors() 比较相似
下面是一个非常简单的例子
在开头 我创建了稍后会使用到的调色盘
这个调色盘由红、蓝两种颜色组成
你可以想象成在你画画用的调色盘上
有一滩红色颜料和一滩蓝色颜料
然后你把它们按不同比例混合出新的颜色
当我把这个调色盘传递给 colorRamp() 后 它返回了一个函数
我把这个函数叫 pal 现在 pal() 可以读取从 0 到 1 的数字
如果我写 pal(0)
我会得到什么？
我会得到一个由一行三列组成的矩阵
而这三列分别代表红色、蓝色和绿色
第一列中 返回的数值是255
这是这些颜色可以达到的最大值
你可以指明一个在 0 到 255 之间的数字
也就是说 每种颜色都有256个数字可以被指定
当运行 pal(0) 的时候
变量为 0
返回的是红色
因为这是我指定的调色盘中的一种边界颜色
当然 另一个边界是蓝色
所以返回的颜色里面红色的值达到最大
而绿色和蓝色的值都是 0
所以这个颜色就是红色
当我运行 pal(1) 的时候
返回的红色和绿色的值为 0  而蓝色的值为最大的 255
也就是说 这个颜色是蓝色
它是调色盘的另一个边界
那如果我给出的参数是中间的数字 例如 pal(0.5) 会怎样？
得出的结果是这样
返回的颜色应该是恰好介于红色和蓝色中间的颜色
所以函数返回了红色和蓝色值为 127.5 而绿色值为 0 的颜色
不管看起来是什么 反正就是一半红色和一半蓝色的混合
你注意到在所有运行结果中都没有绿色
这是因为当我们在红色和蓝色之间插值时
没有把绿色放进去
所以如果我给出一个 0 到 1 之间的数字序列的话
pal 函数会返回一个介于红色和蓝色之间的颜色序列
在这里我给出了一个从 0 到 1 的序列 长度为10
这个序列从 0 开始 到 1 结束 中间还有 8 个数字
当我把这个序列传递给 pal 函数时
你可以看到 序列最上方从红色开始 也就是说 红色值最大 蓝色和绿色为 0
然后
红色值会慢慢减少 蓝色值则慢慢增加
直到序列底部 为蓝色值最大 红色和绿色为 0
这些就是你把调色盘里面的红色和蓝色混合得出的不同颜色
这就是关于 colorRamp 函数的内容
colorRampPalette() 与 colorRamp() 十分相似
只有它返回的函数稍有不同
在这里我传递了一个不同的调色盘到函数中
这个调色盘有两种颜色 红色和黄色
现在我们尝试混合这两种颜色
这里我们有一个 colorRampPalette() 返回的函数 pal()
pal() 会取整数参数
而不是 0 到 1 之间的数字
例如我代入 2
那么 pal(2) 会返回两种从调色盘混合得到的颜色
因为调色盘本身只有2种颜色
如果我用 2 作为参数
那么函数只会返回调色盘上的 2 种颜色
即 (返回的) 第一种颜色是红色 而第二种是黄色
而且函数返回的格式也有所不同
它并不返回表示红、绿、蓝三种颜色的值的矩阵
而是返回一个字符向量
里面用十六进制数表示红色、绿色和蓝色的值
如果你忽略井号 # 的话
你可以看到每个字符串有 6 位
前两位代表红色 中间两位代表绿色 最后两位代表蓝色
例如返回的第一个数字 FF0000
在十六进制中 F 是最大的数字
所以红色值为 FF 代表红色占最大值
而绿色和蓝色值为 00
那这个颜色代表的就是红色
在第二个字符串中 红色值和绿色的值是 FF  蓝色的值是 00
也就是说返回的红色值和绿色值达到最大 且没有蓝色
那是什么颜色呢
答案是黄色 因为红加绿等于黄
也就是调色盘的另一端
现在 如果我运行 pal(10) 的话
你会看见第一个元素是红色 因为红色的值是 FF 而其它的值是 0
最后一个元素是黄色
因为红色和绿色的值是 FF 而蓝色的值是 0
但是在中间 我得到了一些混合的颜色
当你继续往下看时
会发现这里有一些红色 还有一点绿色的混合
但是所有颜色中都没有蓝色
因为你在混合红色和黄色时没有牵涉到蓝色
你可以看见这些颜色从红色变到黄色的过程中
颜色的十六进制表示法
【教育无边界字幕组】詹詹詹米 |小蟹走天下 | HikaruSama